我不敢直視瑠璃
她抬起了臉 閃著淚光也依然保持著堅強的表情
大丈夫　できるよ
沒問題 能做到的
お兄ちゃんならこの世界を救えるよ
我相信哥哥一定能拯救這個世界的
瑠璃は　大丈夫
瑠璃沒事的
ずっとお兄ちゃんと一緒だから
因為我永遠都和哥哥在一起
だから　だから…　巡璃をよろしくね
所以 所以…巡璃就拜託你了
本字幕由諸神字幕組&幻之字幕組聯合出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 www.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
臺本: AB    翻譯:gin&霧葉    校對:霧葉
終わったわ
寫完了
時軸:小病   壓制:中津靜流   負責人:霧葉
約束どおり　今度の土曜付き合ってもらうわよ
按照約定 這個週六要陪我出去哦
集合時間は朝10時　遅刻もすっぽかしも許さない
早上十點集合 不准遲到不准放鴿子
私　ずっと待ってるからね
我會一直等著你的
お兄ちゃん
哥哥
じゃなかった　倫理君
不 倫理君
繰り返しの毎日に
給這循環往復的每日
パレットで色を出してく
一筆筆增添色彩
そよ風が吹き抜けてくように
就像這微風拂過
きっとあの日出逢えたこの奇跡が
一定是那一日邂逅的奇跡
私の明日を照らし出す
為我照亮了明天
戸惑う瞬間も
就連那困惑的一瞬
誰かのときめきになるって
也終將令誰怦然心動
信じてるから
我如此深信
いつも見つめてた　あの空の向こう
向著我們一直凝望的那片天空
いつだって　夢見てた景色が待ってるの
無論何時 夢中的景色都在等著我們
窓を開けるように　心を開いて
仿佛打開了窗 打開了心房
君のことを　もっともっと知りたいな　誰よりも
想懂你更多 想懂你最多
隣にいるから
只因與你相伴
えっとさ　詩羽先輩
那個 詩羽學姐
#2  認真且夠TRUE的分歧點
なに　倫理君
怎麼了 倫理君
読書中はなるべく話し掛けてほしくはないのだけれど
我不喜歡有人在我讀書時跟我搭話
いつまでここにいるつもり
你打算在這裡呆到什麼時候
そうね
我想想
この『物語』シリーズを全巻読み終えるまでかしら
等我把這個「物語」系列全看完再走吧
さすがに　そのとき彼女が発した言葉は　ネタでしかないと思いたかったけれど
當時 她的這句話 我真的以為只是在玩梗而已
僕の知り得るかぎり　霞ヶ丘詩羽という女性は
但是根據我對霞之丘詩羽這位女性的瞭解
こと本を読むという一点のみに限って言えば
單就讀書這件事來說
人々の想像など及びもつかないほど愚かで
她的愚蠢完全超出人們的想像
傲慢で　そして純粋だった
而且既傲慢 又純粹
せめてこの１冊だけ読み終わるまでおとなしくしてなさい
起碼在我讀完這本之前你就老老實實待著吧
本屋で騒いだら周りに迷惑でしょう
在書店大吵大鬧會影響其他人的
そうだよね　ここ本屋だよね
是啊 這裡是書店對吧
本をタダで読ませるためじゃなくて売るためのお店だよね
不是讓你白白看書而是讓你買書的地方吧
仕方ないわね
真是拿你沒辦法
なら　この本買ってくるから　少しだけ待ちなさい
我去把這本書買下來 你在這裡等一會
最初からそうしてほしかったという愚痴は言わないことにします
「你早幹啥去了」這種抱怨我也就不多說了
ほら　行くわよ　倫理君
好了 走吧 倫理君
えっ　ちょ…　ちょっと待って
誒 等…等一下
荷物持ちを名乗り出たくせに
你口口聲聲說幫我拎東西
最初のお店からこの体たらくとかとんだ大ぼら吹きね
結果才第一家店就這樣 我看你也就剩一張嘴了
最初のお店でいきなりシリーズ全巻揃えるとは想定していなかったもので
因為我沒想到你會在第一家店就把系列全套都買下來
仕方ないでしょ　しばらく書くことにかまけてて
沒辦法啊 這段時間我一直在寫劇本
読む方が全然できていなかったんだもの
根本沒時間去讀書
お待たせ　英梨々
久等了 英梨梨
遅い　何もたもたしてんのよ恵
太慢了 你到底在磨蹭什麼啊
パジャマ姿だった30分前にいきなり呼び出された女の子にしては頑張った方だと思うんだけど
一個還穿著睡衣的女生能在接到電話後半小時內趕來已經相當努力了吧
あなたの来るのが遅かったせいで２人とも出てっちゃったじゃないのよ
都怪你來得太晚 他們倆都已經走了
２人って誰
哪兩個人
聞いて驚きなさい
說出來嚇死你
あの霞ヶ丘詩羽と…
是霞之丘詩羽和…
あ　分かった
哦我知道了
もう説明しなくていいから
你不用再說了
それじゃあらためて
那麼先來幹一杯吧
詩羽先輩　シナリオ脱稿お疲れさまでした
詩羽學姐 劇本終於脫稿 真是辛苦你了
ありがとう　倫理君
謝謝你 倫理君
でも今いいところだから黙ってて
不過我正看到精彩的地方 你別說話
あの　一応今日の打ち上げは詩羽先輩の強い要望によって開催されているはずなんですが…
那個 今天的慶祝會 姑且是在你的強烈要求之下舉辦的吧
仕方ないじゃない
我也沒辦法
今は食欲よりも性欲よりも知識欲なのよ
現在我的求知欲遠勝於食欲和性欲
さりげなく怪しげな欲求を潜ませるのやめてよ
別若無其事地把奇怪的欲望藏在話裡啊
あともう少しで読み終わるから
馬上就能看完了
倫理君はそれまで好きなだけ食べてなさい
我看完之前你先盡情吃吧
はい…
好的…
ねえ　詩羽先輩
那個 詩羽學姐
なに
什麼事?
それ　読み終わったらさ
讀完了這本書以後
もっと知識欲を満たすために映画行こうか
為了滿足你的求知欲 要不要一起去看電影?
そうね　それもいいかもね
嗯 這樣也不錯
よし　決まり
好 那就決定了
じゃあ　何見ようか？
那麼 看什麼電影好呢?
せっかくだから
好不容易出來一次
原作信者阿鼻叫喚の残念な実写化映画がいいわね
我想看讓原作粉絲哭天喊地的漫改真人版電影
何かそれらしいタイトルないかしら？
有沒有這樣的電影?
幾つか思い当たる節はあるけど
我能想到好幾個類似的
絶対タイトル言わないから
但我絕對不會說是哪幾部的
いないわね
根本找不到啊
まったく　どこ行っちゃったの　あの２人
真是的 他們到底跑哪去了啊
そういえばさ　英梨々
話說回來 英梨梨
何よ
什麼事啊
何であの２人が一緒にいるって分かったの
為什麼你會知道他們倆今天在一起
どうしてその現場に居合わせたの
為什麼他們碰面時你也在一旁
そ…それは…
那…那是因為…
買い物に来たら偶然見掛けたのよ
出來買東西時偶然看到他們了
偶然かぁ
偶然看到了啊
そういえば前に六天馬モールでも偶然会ったことあるよね
話說咱們之前在六天馬廣場也偶遇過吧
あなたのような勘のいい女の子は嫌いだわ
我討厭你這種直覺太強的女生
あれ？
誒?
な…　何よ　本当よ
什…什麼啊 我說的是真的
誰が何と言おうと偶然ったら偶然なん…
不管別人怎麼說 我說偶然就是偶然…
ねえ　あそこにいるの安芸君と霞ヶ丘先輩じゃない
你看 那邊那兩個人是不是安藝同學和霞之丘學姐
えっ　どこどこ
誒 哪裡哪裡
ほら　映画館の列に並んでる２人
就是在電影院前排隊的那兩個
ホ…ホントだ
還…還真是他們
やるわね　恵
厲害了我的惠
そうやっておいしいところだけかっさらっていく抜け目のなさはさすがね
你每次都能把最關鍵的成果滴水不漏地搶走 真是佩服
えっと　私今すぐ帰っていいかな
那個 我能現在就回去嗎
まあ　テレビ版の続編だからしょうがないにしても
雖然它是TV版的續作所以很多地方沒辦法
やっぱり蛇足だったわね
但它確實是畫蛇添足
そうかなぁ
是嗎
新キャラもかわいかったし　ラストシーンもぐっときたけどな
我倒是覺得新角色很可愛 最後一幕也挺打動人心的
それはキャラデザや演出の勝利ね
那是角色設計和演出的成功
脚本としては陳腐もいいとこなのに
劇本明明那麼老套
絵とか音楽とか声優の演技で
卻硬是憑畫面跟聲優的演技
何だかよく分からないけどすごいみたいに押し切られているのよ
強行做成了一部「不明覺厲」的作品
そういうのさ　脚本が悪かったっていうより
這種作品 與其說它劇本太爛
キャラや演出が良かったって素直に称賛した方が
我更願意真誠地誇它人設和演出很棒
ファンとして幸せだと思うけどな
粉絲就該這麼想才會幸福吧
そういう妄信的な信者は　いつしか制作者を堕落させるのよ
就是你這種腦殘粉 總有一天會讓作者墮落的
そんなこと言われても　俺消費豚だし…
可是 我也就是個消費豬而已…
仮にも私のシナリオを作品化しようとするディレクターに
你好歹也是個打算把我的劇本做成遊戲的製作總監
そんな無責任なこと言われたくないわね
竟然跟我說這種不負責任的話
いい　倫理君
聽好了 倫理君
あなたもいいものはいい　悪いものは悪いと言える目と勇気をちゃんと持つようにしなさい
好的就要誇 差的就該罵 你必須要有這種眼光和勇氣才行
目ってのは分かるけど　勇気って？
眼光我還能理解 勇氣是指什麼?
そう…　例えば私の作品でも　悪いと思ったら容赦なくけなす勇気　ということね
勇氣就是…哪怕是我的作品 只要覺得哪裡不好就要敢於開罵
そんなことして怒らない
這樣你不會生氣嗎
怒らないに決まってるじゃないの
當然不會生氣了
本気で向き合ってくれるユーザーの意見ほど　ありがたいものはないわよ
沒有比讀者認真提的意見更寶貴的東西了
そ…そうなんだ
是 是嗎
まあ…
不過…
思いっ切りすねるけど
彆扭是肯定會鬧的
１カ月は口を利かない自信はあるけど
起碼一個月都不會跟你說話
さらにその意見が的外れだったりしたら一生口を利いてやらないけど
如果意見沒提到點子上 那這輩子都不會再跟你說話了
やっぱ嫌だよそんな怖い賭け
這麼嚇人的賭注我怎麼敢押啊
そろそろ　落ち着いた
怎麼樣 冷靜下來了嗎
う…うん…
嗯…嗯…
ごめんね　恵　みっともないとこ見せちゃって…
對不起 惠 讓你看到我這麼丟人的樣子…
いいよ　別に
沒事的
感受性豊かなんだね　英梨々って
英梨梨真是個感情豐富的人啊
だってだって　本編ではあんなに不遇だった麻里子がまさかのメインヒロイン昇格とか…
沒辦法嘛 一想到本篇裡那麼不幸的麻裡子升格成了女主角 我就…
そんな話だったっけ？
我們看的是同一部電影？
だって主人公の公平がテレビ版のメインヒロインだった羽衣のことを忘れて前向きに生きることを決意したのよ
因為男主角公平決定忘記TV版女主角羽衣 然後更加積極地活下去啊
だとしたら　隣にいるのは子供のころからずっと彼を見詰めてた麻里子しかいないじゃない
這樣一來留在他身邊的就只剩下陪著他一起長大的麻裡子了呀
なのかな
是嗎
なのよ
是啊
よかった　テレビ版の最終回できらなくて本当によかった
太好了 辛虧跑來看了這個續作劇場版
まあそれはいいとして
這個問題先放一放吧
私たちもそろそろ出ないとまずいんじゃない
我們是不是差不多該出去了
そんなことより　今は「あの雪」よ
現在什麼事都沒有「那雪」重要啊
まだまだ語り足りないわ
我還有好多想討論的呢
あ　よかったね　幼なじみエンド
嗯 青梅竹馬結局真是太好了
それじゃ　今日は一日お疲れさま
那麼今天一天辛苦了
お疲れさま
辛苦了
さすがの倫理君も　本気でお疲れのようね
就算是你 也確實累壞了吧
どんだけ買うんだよ　詩羽先輩
你到底要買多少東西啊
宅配便で送ろうよ
用快遞寄回家得了
すぐ読みたいものもあるから　何冊か持って帰るわ
有幾本我馬上就想讀 所以那幾本要直接帶回去
まっ　それはともかく
哎 這個先不提了
シナリオアップの方も　お疲れさまでした
劇本終於寫完 真的辛苦你了
予想以上に時間がかかってしまって　ごめんなさいね
抱歉 比想像中多花了不少時間
いいよ　小説の仕事も抱えてるのを分かってて　無理に頼んだの俺の方だし
沒事啦 明知道你要寫小說還強行拜託你 這也是我的不對
とにかくこれで担当分は終了
總之 我負責的部分已經完成了
今後はサークルにも顔出せなくなるかも
今後可能不會去社團露面了
小説の仕事も残ってるし
還有小說的工作等著我呢
それに　そろそろ進路のことも考えないとね
而且 也該考慮畢業之後的問題了
他の人たちよりずいぶん遅れちゃったけど
雖然比其他人晚了不少
そっか
也對
まあ　そっちは推薦が取れそうだから　そんなに大変でもないけど
不過 應該是能拿到推薦名額的 所以也不會很辛苦
そ…そっか　そうだよな　詩羽先輩の成績なら
也…也對 詩羽學姐成績那麼好
今２つくらい推薦枠が空いてるみたい
現在好像有兩個學校可以推薦
一つは関西の方の大学で
一個是關西的大學
か　関西？
關 關西？
詩羽先輩　こっちに残らないの
詩羽學姐不留在這邊嗎
もう一つはここから電車で15分
還有一個 從這裡坐電車只要一刻鐘
今どっちにしようか悩んでるところ
現在正在糾結到底該選哪個
倫理君はどっちがいいと思う
倫理君覺得哪個比較好?
お　俺？
我…我覺得？
行きたい学部のランクで言えば　関西の大学だし
我想去的那個專業 關西的大學排名更高
けれど　親元離れて一人暮らしってのもめんどくさいし
但是離開父母一個人生活也挺麻煩的
そうは言っても　自由気ままな生活っていうのも興味ないことないし
話雖這麼說 那種自由自在的生活我也不是沒興趣
ねね　倫理君
我說 倫理君
どうしてそんなに慌ててるわけ
為什麼這麼慌張
からかわないでよ…
別開我玩笑了…
ねえ…
我說…
開けるよ
我要拉簾子咯
これなんかどうかな　英梨々に似合いそうだと思うけど
這件怎麼樣 我覺得你穿上肯定好看
こっちも　っていうか　たいていのものは似合うよね
這件也不錯 說實話 大部分的衣服都很襯你
肌は白いし　髪キラキラだし　スレンダーだし
你皮膚又白 頭髮金閃閃的 又苗條
コーディネートのしがいあるな
真是應該好好打扮一下
まだこっちのブラウスもあるよ
這邊的襯衫也不錯哦
ちょっと待ちなさいよ　恵
等一下啊 惠
あっ　今試着してるのでよかった？
啊 你還是更喜歡正在試穿的那件嗎？
そういうことじゃなくて　こんな所で何してるのよ私たち
不是說這個 我們到底在這裡幹什麼啊
英梨々の普段着選びでしょ
不是在幫你挑常服嗎
さすがにいつまでもジャージーってのも…
一直穿那件運動服也不太像話…
そんなのんきなこと言ってる間に見失っちゃったじゃないのあの２人
你還悠閒地說這些 他們倆早就不知道跑哪去了好嗎
それは英梨々が映画の話…
那都是因為你討論電影…
ああっ　過去のことはいまさら蒸し返しても仕方ないから
哎 已經過去的事情再怎麼說也沒用啊
とにかく　今からでも捜しに戻らないと
總之現在必須立刻回去找他們
別に今日のところはいいんじゃないかな
今天的話應該不用了吧
そもそもストーカーまがいのことしていいのかっていう根本的な疑問はさておいて
跟蹤狂一樣的行為到底對不對這個最基本的問題咱們先不談
何言ってるの　あの２人放っておいたら何をしでかすか分からないじゃない
你在說什麼啊 放著他倆不管的話天知道他們會幹出什麼事
これってサークル崩壊の危機よ
這可是社團崩壞的危機啊
今日のところは何もしないから安心していいわよって　さっき霞ヶ丘先輩から
「放心吧 今天不會對他做任何事的」這是霞之丘學姐剛剛發過來的
はい？
啊?
それじゃ　私はこっちだから
那再見了 我往這邊走
詩羽先輩
詩羽學姐
俺は関西じゃなくて　こっちに残った方がいいと思う
我覺得你不去關西 留在這邊比較好
こっちにいればさ　先輩が大学生になった後だって
只要你能留在這邊 哪怕你上了大學之後
また一緒にゲームとか作れるかもしれないじゃん
說不定還能繼續跟我們一起做遊戲
いやそれだって先輩の方から俺と組むのなんか二度とごめんだって言われたら
當然了 如果你說你以後再也不想跟我一起合作了
引き下がるしかないけど…
那我也無話可說了…
そうなったら　今年が最後のゲーム作りになるかもしれないけど…
如果真是那樣 那今年就是我們最後在一起做遊戲了…
結果として　そうなってしまうかもしれないけど…
雖然從結果來看 那個可能性很高…
それでも　自分から可能性をなくしてしまうのは　嫌だ
但儘管如此 我也不想眼睜睜看著機會溜走
そんな顔するんだ
你竟然也會露出這種表情
悪い倫理君ね
真是個壞孩子
なら　チャンスをあげる
那我就給你個機會
私たちのゲームの　最後のルートのシナリオ
這是我們遊戲的 最後一個線路的劇本
けど　詩羽先輩　この前渡してくれた分が最後だって…
可是 你之前不是已經把最後的給我了嗎…
あれから書き直したの
後來我又重新寫了一版
この前のシナリオとは　展開も結末も変えてあるわ
跟之前的劇本相比 內容和結局都改了
これが私たちの　私たちのゲームのもう一つの可能性…
這是我們的 我們遊戲的 另一種可能性
せ　先輩…
學 學姐…
倫理君に決めてほしいの
我希望你能來做這個決定
この前の初稿と　そこにある第二稿
之前的初稿 和這次的第二稿
どちらを選ぶのか
究竟要選哪個
そして私は　この先どうしたらいいのか
以及 我今後究竟該怎麼辦
読まないわけにはいかないわよ
你必須要讀完
決めないわけにはいかないわよ
你必須要做出決斷
今のあなたはただのファンじゃなくて
因為現在你可不是單純的粉絲
ディレクターなんだから
而是遊戲的總監
いないのかな　安芸君
安藝同學不在家嗎
確か朝10時集合だったよね
說好了早上10點集合的吧
ま…まさか…昨日の夜から帰ってないとか？
難…難道是…昨晚徹夜不歸？
今頃　ホテルの部屋で夜明けのコーヒー飲んでたりとか？
現在還躺在酒店的床上品嘗著清晨的咖啡？
ええっとね英梨々　想像力豊かなのは作家としては財産かもしれないけど
那什麼 英梨梨 你身為創作者 想像力豐富是你的財產
その妄想に付き合わされる側としてはちょっと困るというか　たまったものじゃないというか
但你這樣胡思亂想只會讓身邊的人頭疼 真的很受不了
と…とにかく　一度倫也の部屋に行ってみるわよ
總…總之 先去他房間確認下吧
でも勝手に入るのは…
可是擅自進去不太好吧…
いるかいないか　確認するだけよ
只是確認下在不在家而已
だいたい　今日のサークル活動が中止になったら
再說了 要是今天的社團活動沒搞成
一番困るのは　あいつなのよ
損失最大的也是他
そっか　それもそうだね
噢 說的也是
ないわね　もう
哎 怎麼找不到啊
お邪魔しまーす
打擾了
恵…　あんた…
惠…你竟然…
えーと…
那個…
おはよう　お前ら来てたのか
早上好 你們來了啊嗚嗚嗚嗚…
泣くか挨拶するか　どっちかにしなさいよ
你到底是要哭還是要打招呼啊
何よ　これ
這是什麼
とうとう　お互いを守るため
終於 為了守護對方
敵と戦うことを決意したかつての兄と妹にして恋人同士の２人
他們作為曾經的兄妹 現在的戀人 決定要與敵人開戰
と　ここまでは今のシナリオと同じ
到這裡為止 跟之前的劇情完全一樣
だが　昨日詩羽先輩が俺に渡してくれたこの新シナリオは
但是 昨天詩羽學姐給我的這份新劇本裡面
ここからの展開がまるで変わってる
從這往後的劇情全都不一樣
あ　やっぱり
啊 果然
きょうだいで愛し合うって設定がNGだったんだね
看來兄妹相愛的劇情還是不太合適啊
違う
不是啊
二次元は決して　Ｔ…なんかに負けたりしない！
二次元豈會敗給區區廣○總菊！
それどころか逆だ
是剛好相反
こっちのシナリオでは
在這個劇本裡
現世の恋人である巡璃よりも　前世の妹である瑠璃の意識の方が強く表に出てくる
意識更強烈的不是現世的戀人巡璃 而是前世的妹妹瑠璃
ってことはまさかのヒロイン交代？
也就是說換女主角了？
そのとおり　ここからは　今まで以上に兄と妹の禁断の愛の世界が始まるんだ
沒錯 從這裡往後 兄妹的禁斷之愛會比之前來得更加猛烈
はい　加藤
來吧 加藤
ちょっと待って　さすがにこのせりは…
等等 這段臺詞實在是…
言うんだ　加藤　殻を破れ　限界を超えろ
念出來吧 加藤 打破壁障 超越極限
自分の持てる力全てをこのストーリーに捧げるんだ
把你渾身的力量都獻給這部作品吧
え　えっと
呃 那個
愛してる　お兄ちゃん　もう二度と誰にも渡さない
我愛你 哥哥 我再也不會把你讓給別人了
ハイパーヤンデレ妹バージョン　お兄ちゃんきたきたきた
終極病嬌妹妹路線 這聲歐尼醬太棒了啊啊啊啊啊
テンション上がり過ぎでしょ…
你至於這麼激動嗎…
だが　そんな二人きりの幸せな時間も長くは続かなかった
然而 二人獨處的幸福時光並沒有持續多久
この崩壊しかけた世界を救うためには
為了拯救這個瀕臨崩壞的世界
瑠璃の中に秘められた魔を打ち破る力が必要
必須要打敗瑠璃體內的魔物才行
しかしその力は　瑠璃の記憶をすり減らすことでしか発動しない
然而打敗魔物的力量 只能通過削減瑠璃的記憶才能獲得
つまり　世界と妹のどっちを取るかという究極の二択ってわけね
也就是說 世界跟妹妹只能二選一 真是個世紀難題啊
えっと　そこで妹を取って世界がなくなったら元も子もなくない
呃 要是選了妹妹 世界滅亡了 這豈不是毫無意義嗎
世界系：「セカイ系」，泛指「男女主角的關係或行動會影響到世界存亡」的那一類作品。
加藤　お前には　セカイ系というものを語る資格などない
加藤 你根本沒有資格談論世界系作品
あ　うん　資格どころか知識もないからどうでもいいよ
哦 好吧 無所謂什麼資格了 反正連意思我都不知道
そしてとうとう最後の決戦の時
然後終於到了決戰的時刻
最強の敵を前にしても最愛の妹である瑠璃を消す決断ができない主人公双真
在最強的敵人面前 男主角雙真實在不忍心讓自己最愛的妹妹就此消失
しかし　そんな弱くなってしまった兄を本当に心の底から愛していた瑠璃は
然而 心痛而憔悴的他 也依然是瑠璃心裡最愛的哥哥
彼に代わって決断する
她終究替他做出了決斷
自らが消えることで世界を　いや　たった一人の兄をこの現世に残すという彼女にとって一番正しくて
用自己的消失讓世界 不 讓哥哥一個人留在了現世 這對她來說是最正確
そして　一番悲しい選択を…
卻也是最悲哀的決斷…
はい　加藤
來吧 加藤
えーと　ここの行？
呃 是這一行？
愛しています　お兄ちゃん
我愛你 哥哥
瑠璃はお兄ちゃんと出会えて　とても幸せでした
瑠璃能見到哥哥 已經十分幸福了
この言葉にだけは嘘はありません
這是我的真心話
瑠璃　待ってくれ　行かないでくれ
瑠璃 等等啊 不要走啊
これで終わりだなんて　嫌だ
我不想就這樣結束啊
あ　お構いなく
啊 你不用管我
ど…どうだ　このシナリオ
怎…怎麼樣 這個劇情
そうだね　面白かった
嗯 確實挺不錯的
最初のも良かったけど　これもすっごく面白いよ
上一稿也很棒 但是這一稿也相當精彩
だろ　だろ
沒錯吧 沒錯吧
うん　本当に感動したよ
嗯 真的太感人了
実況も絶叫もなしに１人で静かに読んでたら泣いたかもしれないね
如果沒人在旁邊大呼小叫地劇透 讓我一個人看下來我可能也會看哭
英梨々も泣けただろ
英梨梨也看哭了吧
これこそ悲恋の伝道師　切なさ炸裂作家
這才是虐戀的傳道士 悲情炸裂的作家
霞詩子こと霞ヶ丘詩羽先輩が魂を削った…
霞詩子 霞之丘詩羽學姐嘔心瀝血…
ほとんど作り直しじゃないのよ　これ
這不是幾乎等於要全部重新做嗎
そこはひとまずぐっとのみ込んでこのクオリティーに感動してくれよ
你就不能先不去想這些問題 先對這神劇情感動一下不行嗎
ええ　感動したかもしれないわね
行啊 你想讓我感動
あたしがこの作品の原画担当じゃなくて　いまさら増えた作業量が頭に浮かんでこなけりゃね
就別讓我當這部遊戲的原畫師 也別讓我知道又要新增一堆工作
というか　倫也
話說 倫也
本当にこのシナリオに変えちゃっていいの
你真的要把劇情改成這一版嗎
それは…
這個…
これ　今まで作ってきたこの作品の解釈変わるわよ
你這麼做 會改變這部作品一直以來的立意
もしかしたらシナリオのテーマすらひっくり返るかも
甚至會直接顛覆故事的主題
うん…
嗯…
絵の方も　もしかしたら立ち絵の表情から作り直さなくちゃいけないかもしれない
原畫那邊 搞不好還要重畫所有立繪的表情
そうだな
確實
何よりメインヒロインが変わった
最重要的是女主角都變了
分かってる
我明白
ゲームのパッケージヒロインは今までどおり巡璃かもしれない
遊戲包裝上印的女主角可能還是巡璃
けれど　物語の中心にいる真のヒロインは完全に瑠璃になってしまった
但是 劇情中的真女主角已經完全變成了瑠璃
これじゃ　巡璃はただのお飾りヒロインってことになっちまう
這樣一來 巡璃就變成了路人女主角
この喪失感　この切なさ…　なのに　この爽快感
悵然若失 悲從中來…卻又讓人欲罷不能
「恋するメトロノーム」の霞詩子　ここにありね
真是完美詮釋了那個寫出『戀愛節拍器』的霞詩子
お前　「恋するメトロノーム」読んでたっけ？
『戀愛節拍器』你看了？
ネ…ネットの評判よ
我…我說的是網上的評價
あの女の小説なんて一行たりとも読んだことなんかないし
那女人寫的小說我可是一行都沒有讀過
うわ　何かすっげえ嫌なユーザー
你這讀者真是夠討人厭的啊
というか　ユーザーですらないし
話說你連讀者都算不上
とにかく　どうするの　ホントにこっちに差し替えるの
總之 你要打算怎麼辦 真的要改成這一版嗎
というわけで　今日のサークル活動は
那麼 今天社團活動的內容
詩羽先輩のこの新シナリオをゲームに組み込むかどうかについて議論する
就是討論該不該把詩羽學姐的新劇本納入作品之中
嫌よ
我才不要
そんな重い決断　締め切り間際の原画家にやらせるな
這種重要決策 不要甩給我這個瀕臨拖稿的原畫師啊
け…けど　みんなで考えて　みんなで決めてみんなで乗り切る
可…可是 大家一起思考 一起決定 一起渡過難關
ってのが俺たち「blessing software」の…
這才是咱們「blessing software」的…
ううん　この決断は作品の方向づけを決めてしまう
不 這個決策會決定作品的大方向
だからプロデューサーとディレクターで決めるべき
這應該由製作人和總監來決定
それってつまり　俺一人ってことじゃ…？
也就是說 我一個人來決定…？
あえて誰かと相談するのなら　書いた本人でしょ
如果真要和誰商量的話 也應該去找劇本作者吧
今日は呼んでないみたいだけど
雖然今天你好像沒叫她來
詩羽先輩はもう作業　終わったし
詩羽學姐的工作已經完成了
小説の方の締め切りもヤバいらしいし
而且據說小說那邊的死線也很緊
一日中男といちゃいちゃしてる暇はあるのにね
有時間跟男人親熱一整天還好意思說忙
見てきたようなデマ飛ばさないでよ
你怎麼造謠都造得跟真的一樣啊
へえ　デマなんだ
是嗎 我說錯了嗎
あたしが昨日ありとあらゆる所で見てたのは全部幻だったんだ
我昨天在所有地方看到的一切難道都是幻影嗎
なぜありとあらゆる所にいた
你為什麼能看到一切啊
そ…そんなの…
這…這是因為…
えっと…
呃…
そうだ
對了
恵と遊びに行ってたからに決まってるでしょ
是因為我跟惠出去玩了呀
何その今思い付いたような答え方
你這回答明顯是現編的吧
ねっ　そうよね　恵
是吧 我說的是真的吧 惠
お願い　いつもみたいに「あ　そうだね」って言ってよ
拜託了 你就跟平時一樣說一句「哦 是的」吧
あ　ちょっと今ゲームしてるから静かにしてくれないかな　２人とも
哦 我在玩遊戲呢 你們倆能不能安靜點
加藤が自分からゲームするなんて珍しいな
加藤竟然會主動玩遊戲 真是稀奇
何のゲーム
什麼遊戲
体験版なんだけどね
就是個體驗版的遊戲
今度の冬コミに出す予定の同人ゲームなんだってさ
說是準備在今年的冬季CM上發佈的同人遊戲
へえ　うちと同じジャンルか
誒 跟我們是同一類的啊
じゃあ　もしかしたらスペース近いかもね
那說不定咱們攤位還挺近
それで何てサークル…
這社團叫什麼名…
あ　実はさっき本人からメールで教えてもらってね
其實剛才他們那邊直接給我發郵件了
って　ちょっと待ってこの絵…
等等 這畫風是…
出海ちゃん？
出海？
rouge en rouge
お兄ちゃん
哥哥
何だい　出海
怎麼啦 出海
寒い…
好冷…
ホットしるこでも買ってこようか
那我去買點熱紅豆湯吧
奇跡が降った坂道
坡道上降臨奇跡
必然に胸が鳴って
必然湧動的心境
あの日から　始まった
一切的開始 要從那天說起
私のストーリー
屬於我的Story
完全に脇役で　何の取り柄もなくて
了無特點的我 角色毫不引人注意
でもなんか勇気出たの
不知為何 卻有了些勇氣
ゲームの中でうまくやれても意味がない
遊戲中做得再好 也沒有意義
イマイチなデイズ 取り戻して
取回不值一提的日常
才能　属性　気にしない
才能 屬性 並不在意
冴えない君もリアリティー
不起眼的你也是Reality
お願い　お願い止めないで
拜託了 拜託了 請不要停下來
背中押すようなラプソディー
這給我勇氣的Rhapsody
知らない　知らない世界へと
想瞭解 想瞭解未知的世界
君が手を引いてくれるから
有你帶著我一起前行
つれない　つれない毎日も
平淡的 平淡的每一天
少しずつ色付いてく
也漸漸變得色彩鮮明
なりたい　なりたいヒロインに
想成為 想成為你的女主角
本気で夢見てるんだよ
是我最認真的幻想
君と桜色ダイアリー
也是與你的櫻色日記